Mettez vos notes dans les différentes parties du plan : 


I) Jeux de données choisis et objectifs du traitement

II) Description et explication des traitements réalisés (mettez ici vos requêtes SQL/SPARQL) :
  eva : moi j'ai réflechis et appliqué le meme traitement aux données dont on compte se servir pour le croisement pour faciliter les choses

Comme les sources n'ont pas toujours d'identifiant commun, créer une clé unique (ex: concaténation du titre normalisé et de l'année) pour lier la programmation aux infos Wikidata.
faire le meme traitement espace accents mots vide sur toutes les colonnes qui parlent de la même chose (cinéma)

pour les cinéma le lieu on a nom + num de departement (recup les 2 premiers chiffre du cp)
sinon on a commune coté cnc et cineville cote progra
	faut tej les accents et se limité sur les dep pcq les adresses sont pas fixe mais j'ai l'impr que le nom oui
	les adresse c'est dead il faut garder que celle du cnc pcq au moins elles viennent du meme endroit et sont link au longitudes latitudes
	on peut enlever les determinant pcq c'est pas stable


si <10000 prendre que le 1er
filmduration c'est cata
on ne traite que ce qu'on va renta : si c'est inutile c'est futile
genre on prendra ceux de wikidata c'est tout pas besoin de traiter dans le nettoyages de prog
vo vf version_original version_local version_original_local : prendre décision d'écarter les incertitude entre VO et VF


A) Chaîne de traitement sous la forme d'un diagramme de processus

III) Analyse des dataviz 

répondre aux questions suivantes par dataviz : 

radar 1 :
i. Quelle est la valeur ajoutée des datavisualisations pour comprendre les
données présentées ? 
  ca donne des info sur la repartition des type de film (en fonction de l'origine d'une part, de la langue de projection,
et du type de pprogrammation) des cinéma en mettant en valeur la difference de type de programmation entrre paris et le reste de al france
ii. Qu’apprend-on en les regardant ?
  que les programmation change en fonction de du type de cinéma et la région, socialement parlant 
iii. Quels sont les biais ?
  on a placé les données en pourcentage de maniere a ce que les chiffre soit comparable par zone peut importe le nombre de seance
  cela dit 

i. Quelle est la valeur ajoutée des datavisualisations pour comprendre les
données présentées ?
ii. Qu’apprend-on en les regardant ?
iii. Quels sont les biais ?

IV) retour d’expérience et analyse critique sur le traitement de la donnée : évoquer ce qui n’a pas fonctionné, les choix écartés en cours de route, les enseignements qui en ont
été tirés.
